    Guld och Silver används som medel för byte av varor och tjänster det vill säga allting har ett värde relativt Guld och Silver. Marknaden bestämmer detta värde. 

    Guld och Silver i sig har också ett egenvärde i form av smycke och ledare för magisk energi.Detta bidrar till att Guld och Silver som penningmedel tenderar att bibehålla sitt värde med tiden vilket gör att man tryggt kan binda framtida konsumption i metallen.

    Mängden (utbudet) Guld och Silver förändras i takt med efterfrågan. När varje gram Guld och-/eller Silver kostar mer att producera (gruvdrift, döda drake för drakskatt, etc.)